CHỈ NGÔN TỪ TRONG TĨNH LẶNG,
CHỈ ÁNH SÁNG TRONG BÓNG ĐÊM,
CHỈ SỰ SỐNG TRONG CÁI CHẾT:
SOI SÁNG ĐÔI CÁNH CHIM ƯNG
BAY GIỮA KHÔNG TRUNG.
SÁNG TÁC CỦA EA
Nới lỏng buồm!
Gió quá mạnh!
Chết tiệt! Bão vào lúc này trong năm sao?
Tiết khí sư đâu rồi?
Còn đợi gì nữa?
Làm sóng dịu lại trước khi chúng ta chìm!
Chuyện gì vậy?
Thuyền trưởng... tôi không nhớ.
Tôi không nhớ tên thực
của gió và các con sóng.
Cái gì? Ngươi điên rồi sao?
Thuyền trưởng!
Có thứ gì đó trên mây!
Ở đâu?
Đó là thứ gì?
Một con rồng! Nó làm gì ở đây?
Thêm một con nữa!
Rồng đấu nhau? Không thể nào!
Hơn hai nghìn con cừu đã bị bệnh
chỉ tính riêng ở Enlad.
Một nửa số đó đã chết.
Bảy trăm gia súc bị nhiễm bệnh.
Tính đến nay đã mất 50 con giống.
Thực ra một đứa bé ở Taon cũng đã bị bệnh.
Im lặng!
Nếu chúng ta hoảng loạn,
người dân sẽ làm thế nào?
Cách ly các khu bị nhiễm bệnh.
Báo tất cả thầy thuốc trong vương quốc
đi tìm thuốc chữa trị.
Gửi tiếp tế cho những người đang cần.
Pháp sư Root! Hãy tìm hiểu nguyên do.
Tuân lệnh Bệ hạ.
Còn hạn hán ở các tỉnh?
Thần đã cử Tiết khí sư đến
nhưng kết quả rất thất vọng.
Có thể quá muộn cho gieo hạt mùa xuân.
Tại sao tai ương ập xuống chúng ta, Root?
Thần cảm nhận Ánh sáng đang lịm dần,
thưa Bệ hạ.
Ánh sáng?
Ánh sáng Cân bằng
duy trì trật tự của thế giới.
Thưa Bệ hạ!
Có chuyện gì?
Có tin rất xấu!
Phát hiện rồng ở bờ biển!
Rồng sao?
Hai con, thưa Bệ hạ. Một con bị giết.
Rồng xuất hiện ở miền Đông sao?
Lẽ nào đây là sự thực?
Từ ngàn xưa, rồng và con người là một.
Nhưng con người với ham muốn của cải
đã chọn đất liền và đại dương.
Rồng muốn tự do đã chọn gió và lửa.
Rồng và con người chia tách từ lúc đó.
Giờ đây lại phát hiện ra rồng,
và chúng thậm chí đánh nhau...
Bóng tối đe dọa chúng ta
ngày càng bao trùm.
Gọi viên thuyền trưởng đến đây.
Ta muốn nghe trình báo chi tiết hơn.
Root, ta cũng muốn ngươi có mặt.
Thưa... thưa Bệ hạ!
Chúng ta sẽ bị phạt!
Tôi phải nói!
Chuyện gì?
Ngài có thấy Hoàng tử Arren không?
Hoàng tử mất tích từ tối hôm qua.
Hoàng tử? Mất tích?
Đủ rồi.
Bệ hạ đang rất bận.
Các ngươi phải thấy chứ.
Xin tha lỗi cho thần.
Chỉ là... Hoàng tử dạo này rất buồn.
Chúng thần lo lắng.
Thật lố bịch! Arren đã 17 tuổi,
không phải một đứa trẻ.
Xin Bệ hạ tha lỗi cho điều phiền toái này.
Thần dân của Người quan trọng hơn.
Được rồi.
Bệ hạ.
Ta phải chuẩn bị vài lá thư.
Chúng thần xin chờ lệnh Bệ hạ.
Ta lại tưởng tượng rồi.
Arren!
Vậy các ngươi là cái chết của ta...
Cậu có sao không?
Cố lên, chàng trai!
Cậu tìm thứ này à?
Đây là nơi nguy hiểm với lãng khách.
Lần này cậu gặp may. Hẳn cậu rất đói.
Không nhiều, nhưng cậu cứ tự nhiên.
Tên cậu là gì, chàng trai?
Tên tôi là Arren.
Arren? Nghĩa là thanh kiếm, đúng không?
Vậy là cậu đến từ Enlad.
Làm sao ông biết?
Thanh gươm đó được yểm phép thuật.
Tôi e là cậu không rút nó ra được.
Chuyện gì vậy?
Không có gì.
Arren?
Nếu không có nơi nào để đi,
tại sao cậu không đi cùng tôi?
Tôi cho rằng cuộc gặp của chúng ta
không phải là ngẫu nhiên.
Và tôi cũng vui khi có bạn đồng hành.
Arren! Cậu có đi không?
Tôi nên gọi ông thế nào?
Gọi tôi là Sparrowhawk.
Lại một trang trại bỏ hoang.
Nông dân đang rời bỏ mảnh đất của họ...
Không chỉ là do mùa màng thất bát.
Đi nào, Arren. Chúng ta nên nhanh hơn.
Ngài Sparrowhawk?
Sparrowhawk được rồi. Chuyện gì?
Sparrowhawk?
Chúng ta đi đâu?
Trước mắt là đến thị trấn lân cận.
Nhưng sau đó...
tôi cũng chưa rõ nữa.
Cậu mệt à?
Không.
Đi nào. Chúng ta sắp đến rồi.
Đến nơi rồi.
Thị trấn Hort.
Họ là tù nhân sao?
Họ là nô lệ.
Ở đây, con người là hàng hóa để mua bán.
Mua bán sinh mạng con người!
Hai đồng guinea!
Tôi vừa nghe hai đồng guinea?
Tôi có hai đồng guinea!
Ba! Bán cho quý ông có ba đồng guinea!
Không, rất tiếc! Không còn phòng trống!
Vải xô từ Sowl đây! Lụa từ Lorbanery đây!
Áo lông, nỉ, đồ len đây!
Hôm nay họp chợ à?
Không. Ở đây quanh năm đều thế.
Lụa và vải satin đây!
Vải dù và vải nỉ đây!
Ngài muốn xem món gì?
Đây là loại lụa tốt nhất Lorbanery!
Mỏng như cánh chuồn chuồn!
Tôi không có vợ.
Tôi cần một cái áo choàng cho bạn tôi.
Pháp sư! Không có bạn gái à?
Nhưng tôi không cần áo choàng.
Cậu không thể ra ngoài với bộ dạng đó.
Cậu nên giấu thứ đang vắt trên thắt lưng.
Cái này thì sao?
Vải nỉ từ Gont. Chất liệu cao cấp.
Chỉ thêu bốn đường.
Đây là đồ của người Andradea.
Ở Gont họ dùng loại sáu đường hoặc hơn.
Bà từng là phù thủy.
Tại sao lại bán đồ giả?
Người ta không còn tin
mấy trò ngu ngốc đó nữa.
Hàng hóa của tôi không như tôi rêu rao.
Nhưng ít ra chúng là đồ thật...
không phải những lời xảo trá
như ma thuật và bùa phép!
Sparrowhawk!
Cảm ơn ông!
Cái gì vậy!
Thả tay tôi ra!
Bình tĩnh nào, cậu chủ!
Tôi có vật này cho cậu.
Là cánh cửa dẫn đến hạnh phúc.
Đây là gì?
Hazia, thưa cậu. Ha-zi-a.
Thử một viên. Bỏ lại niềm đau và sợ hãi.
Không còn niềm đau hay sợ hãi...
Cậu sẽ không còn bị trói buộc
bởi nỗi đau của thế giới này.
Không cần trả tiền.
Đây là vinh hạnh của tôi.
Arren.
Ngươi đang làm gì?
Đây là bạn của cậu à, cậu chủ?
Ngươi thì sao?
Không phải pháp sư cũng có rắc rối à?
Rất tiếc.
Ta không cần dùng thứ ngươi đang bán.
Tha cho ta thói ngạo mạn
của bọn yếm bùa chú đi!
Ta cá là ngươi cũng đã mất quyền năng!
Hazia không phải thứ để chơi đùa, Arren.
Nhìn xem!
Những ai ăn hazia
đều cảm thấy mình ở thiên đàng.
Rồi linh hồn họ rời khỏi thể xác
và quanh quẩn trong bóng tối vô định.
Khi linh hồn trở lại? Thêm hazia.
Và cuối cùng là cái chết.
Chuyện gì vậy?
Ổn hơn chưa?
Không khí trên đây thật mát mẻ.
Có điều không ổn với nơi này.
Không chỉ là nơi này, chàng trai.
Mùa màng thất bát.
Cừu và gia súc chết vì bệnh dịch.
Thậm chí đầu óc con người
cũng mất tỉnh táo.
Có phải là bệnh dịch gì không?
Không. Bệnh dịch
là cách Cân bằng tự khôi phục.
Nhưng còn thế này? Tôi e là
có kẻ đang cố hủy hoại Cân bằng.
Chỉ có một sinh vật
có khả năng gây ra điều tai ác này.
Chỉ một mà thôi.
Được rồi. Chúng ta quay lại quán trọ chứ?
Tôi muốn nghỉ thêm một chút.
Được thôi.
Tôi sẽ đợi cậu.
Hãy giữ sự tỉnh táo bên mình.
Tôi biết.
Bọn bắt nô lệ?
Nhìn con bé phù thủy kìa.
Một con bé xấu xí!
Sẽ không được giá cao với gương mặt đó.
Chỉ vài đồng guinea.
Nhưng chúng ta vẫn có thể vui vẻ một chút.
Ngón tay của ta!
Con phù thủy nóng nảy!
Ta sẽ tận hưởng điều này.
Ai ở đó?
Bước ra cho ta thấy mặt ngay!
Xem nào.
Ngươi làm gì ở đây, thằng nhóc?
Tiến lên. Hạ nó!
Ta không có ý gì đâu, nhóc.
Chỉ làm theo lệnh ông chủ.
Sẽ nhanh gọn thôi.
Hay là ngươi muốn làm nô lệ?
Van xin tha mạng đi!
Đổi ý rồi à?
Cuộc sống là vô nghĩa với ta.
Vậy là ngươi muốn đấu nhau à?
Rút gươm ra!
Được rồi. Đến lượt ta.
Ôi trời.
Dừng lại.
Ngươi không quan tâm đến con bé à?
Ra tay đi.
Nếu ngươi muốn đến thế thì nó đây!
Nhanh lên! Đi thôi!
Có sao--
Therru!
Therru...
Một con chim...
Chúng ta lại gặp nhau, thằng nhóc.
Bắt nó!
Nó sẽ được giá tốt. Đừng mạnh tay quá!
Mang nó đi!
Một đống sắt vụn. Vậy mà cũng cố giữ!
Bỏ cuộc đi, vô ích thôi.
Im lặng!
Câm miệng! Kẻo ta quăng cho chó xơi đấy!
Nhanh lên!
Đi tiếp mau!
Chuyện gì vậy?
Tôi không rõ. Đi đi, lũ súc vật!
Khốn kiếp! Chuyện quái quỷ gì vậy?
Sparrowhawk...
Đi thôi, Arren.
Đứng được không?
Còn những người khác?
Tôi đã hạ bọn lính canh.
Bây giờ họ phải tự lo.
Làm sao ông biết phải tìm tôi ở đâu?
Khi cậu không đến,
tôi dò la khắp thị trấn.
Cuối cùng tôi gặp một người nói rằng
có một chàng trai bị bắt làm nô lệ.
Tôi phải dùng phép thuật tìm kiếm.
Xin lỗi. Tôi quá ngu ngốc.
Không, là lỗi của tôi.
Lẽ ra tôi nên cẩn trọng hơn.
Tha lỗi cho tôi.
Là ai?
Là tôi, Sparrowhawk.
Sparrowhawk?
Có người bị thương.
Xin lỗi. Trời đã tối.
Đã lâu lắm rồi, Ged.
Cậu ta ngủ rồi.
Xin lỗi. Tôi e là cô đã mất giấc ngủ.
Cậu ta ngủ được rồi.
Anh ăn cái này cho ấm.
Cảm ơn.
Anh vẫn không thay đổi.
Phải. Cô vẫn ổn chứ, Tenar?
Tôi cho là vậy.
Không phải lúc nào cũng dễ dàng.
Còn anh?
Anh vẫn rong ruổi khắp nơi à?
Ngon lắm.
Đã lâu lắm rồi.
Đúng vậy.
Là Đại pháp sư, tôi không có thời gian...
để lang thang như trước đây.
Vậy điều gì khiến Đại pháp sư
đi xa nhà đến vậy?
Quỷ dữ đang đổ về
từ khắp nơi trên lục địa.
Mọi thứ đang mất cân bằng...
như thể ánh sáng mặt trời bị tàn lụi dần.
Phép thuật cũng bị tàn lụi sao?
Phải. Giống như
máu đang chảy ra khỏi cơ thể.
Vậy là anh đang tìm câu trả lời?
Phải.
Ôi trời, chúng ta làm cháu thức rồi.
Đến đây. Không sao đâu.
Người này là bạn cũ của tôi.
Đây là Therru.
Cô bé ở với tôi năm năm qua.
Cứ gọi tôi là Sparrowhawk.
Xin lỗi vì làm cháu thức giấc.
Hawk?
Anh nên hãnh diện.
Therru chưa hề nói chuyện với người lạ.
Chuyện gì vậy?
Lẽ nào cô bé thực sự là...
Lãnh chúa Cob.
Vào đi.
Xin thứ lỗi vì đường đột.
Tôi có chuyện cần bẩm báo.
Là chuyện gì?
Tôi e là một số nô lệ đã trốn thoát.
Ta hiểu rồi.
Ngươi để mất hàng hóa quý giá của ta.
Không. Chúng tôi đã bắt lại phần lớn.
Và?
Còn những kẻ khác?
Chúng tôi đang lục soát khu ngoại ô.
Nhất định sẽ tìm được.
Ngươi là một tên ngốc.
Ngươi nghĩ ta không thể xử lý
nếu thiếu ngươi à?
Là do một tên pháp sư!
Hắn có một vết sẹo trên mặt!
Cái gì?
Một vết sẹo trên mặt?
Là Sparrowhawk.
Đại pháp sư sắp đến gặp ta.
Tìm hắn cho ta, Hare... nếu không.
Tôi sẽ không làm ngài thất vọng.
Ta đợi ngày này đã lâu... Sparrowhawk.
Tenar! Tôi mang nước đến rồi!
Cô ấy đâu rồi?
Tenar? Cô còn ngủ à?
Tenar?
Cô bị bệnh sao?
Là ai vậy?
Là cô gái đó!
Hẳn cháu rất ngạc nhiên.
Xin lỗi. Lẽ ra tôi nên nói với cháu.
Đừng lo. Arren đi cùng tôi.
Cháu không phải sợ.
Đôi khi ánh mặt cậu ta hoang dại,
nhưng có trái tim nhân hậu.
Chào buổi sáng.
Tôi ăn xong rồi!
Được rồi!
Cậu ngủ ngon chứ? Cảm thấy thế nào?
Tôi ổn.
Tôi không làm gì cô ấy cả.
Tất nhiên rồi. Đến đây dùng bữa sáng nào.
Làm việc thì phải ăn.
Làm việc?
Đau quá...
Tay cậu bị rộp à?
Phải.
Có cần nghỉ một chút không?
Mùi hương thật thơm.
Nhưng--
Chuyện gì?
Ông là pháp sư, đúng không?
Tôi hiểu.
Cậu muốn biết tại sao một pháp sư
lại làm đồng áng như nông dân?
Phải.
Nghe này, Arren.
Vạn vật dưới bầu trời và các vì sao
phụ thuộc vào Cân bằng.
Gió và biển.
Năng lượng của đất và ánh sáng.
Tất cả những thứ này
hòa quyện trong Sự cân bằng.
Thế nhưng, con người nắm giữ
quyền năng điều khiển thế giới.
Cho nên con người phải học
cách duy trì Cân bằng...
giống như cây cỏ, chim cá và gió
hoạt động đúng với bản chất của chúng.
Cậu biết mọi thứ đều có tên thực của nó.
Phép thuật là quyền năng ra lệnh
nếu cậu biết tên thực của sự vật nào đó.
Lạm dụng quyền năng đó
thì Cân bằng sẽ dễ dàng bị hủy hoại.
Bùa phép chỉ được dùng khi cấp thiết.
Hai người vất vả rồi.
Tôi nghĩ hai người xứng đáng có bữa trưa.
Cậu thấy khỏe hơn chưa, Arren?
Hãy ăn tự nhiên,
nếu không cậu sẽ không lấy lại sức khỏe.
Còn cô gái đó?
Therru?
Một con cừu non bị bệnh.
Hôm nay cô bé chăm sóc nó.
Ta đổi chỗ chứ?
Không, tôi làm được.
Hai người đã về.
Xong cho hôm nay.
Sớm có bữa tối thôi. Hãy rửa mặt.
Tôi sẽ dắt bò vào chuồng.
Cảm ơn cậu.
Mày sẽ sớm khỏe thôi.
Bây giờ bú sữa của mẹ mày nào.
Đúng rồi.
Ngoan lắm.
Anh muốn gì?
Không có gì.
Tại sao anh đến đây?
Để hại tôi? Để giết sinh vật bé nhỏ này?
Cô không hiểu! Tôi chỉ...
Tránh xa ra! Đi khỏi đây!
Tôi căm ghét
những kẻ không quý trọng sự sống!
Tôi xin lỗi.
Tránh ra!
Cùng ăn nào.
Thật tốt khi có đàn ông
giúp việc đồng áng.
Kể cả khi là hai người.
Tôi không giỏi cày bừa,
nhưng tôi hiểu động vật.
Anh từng là người chăn dê.
Chuyện gì vậy, Arren? Cậu không đói à?
Không.
Nơi này là đâu?
Đến đây, Arren. Hướng này.
Sparrowhawk?
Đến đây. Nắm lấy tay tôi.
Arren!
Không! Để tôi yên! Dừng lại!
Arren! Tỉnh dậy!
Arren!
Chuyện gì vậy?
Có lẽ là ác mộng.
Ác mộng...
Mùa xuân rất ngắn.
Tôi cần nhiều người giúp đỡ.
Xin lỗi, Tenar.
Tôi có một việc không thể đợi.
Tôi vẫn không thể dựa vào anh.
Thôi nào, Tenar.
Anh lấy ngựa của Arren à?
Cậu ta không dùng nó thì tốt hơn.
Nói với cậu ta là tôi mượn.
Tenar. Trông chừng cậu ta hộ tôi.
Tôi hứa.
Tối nay tôi sẽ về!
Và làm việc trở lại vào ngày mai!
Nhất định là vậy rồi.
Tôi chưa từng thấy anh ta ở đây.
Nhìn vết sẹo đó kìa!
Chắc chắn hắn đi từ nhà của mụ đàn bà đó.
Ả ta là phù thủy.
Tôi không thích điều này.
Phải, ả ta rất quái đản.
Cả con bé mà ả ta nuôi nữa!
Đứa trẻ đó
sẽ đem lại tai ương cho chúng ta.
Không! Đừng nói to thế!
Là ai vậy?
Không phải người vùng này.
Cậu ta là bạn chúng tôi.
Cậu ta giúp chúng tôi.
Là vậy à?
Tôi có thể giúp gì?
Con tôi bị sốt. Tôi cần lọ thuốc đó nữa.
Được rồi. Hãy đợi ở đây.
Đừng ghì chặt tôi nữa!
Tôi sợ!
Cứu chúng con khỏi quỷ dữ!
Đủ rồi đấy!
Đây. Nếu đứa bé vẫn không khỏe,
hãy đến gặp tôi nữa.
Cảm ơn rất nhiều.
Thực ra tôi đang tự hỏi...
Tôi hiểu. Khi nào có tiền thì trả tôi.
Cảm ơn. Cô thật tốt bụng.
Mong con bé khỏe hơn!
Ước gì có nhiều người tử tế hơn
trên thế giới này.
Therru chưa từng hại ai.
Ít ra người phụ nữ đó
cũng trông nom con của mình.
Còn Therru, bố mẹ cô bé
hành hạ và bỏ rơi nó.
Họ thiêu cô bé. Cho nên mới có vết sẹo đó.
Một đứa trẻ đáng sợ!
Ôi trời! Cô có thấy mắt con bé không?
Xin rủ lòng thương!
Không ai mua một bà lão đâu!
Không cần sợ hãi.
Có lẽ hai người giúp được ta.
Có thấy ai lạ mặt quanh đây không?
Ta rất vui nếu được giúp đỡ.
Và ta sẽ trả công.
Có một người ở nông trại của Tenar!
Và một người có vết sẹo trên mặt!
Tenar? Đó là ai?
Mụ phù thủy! Ả sống ở cuối con đường này.
Cảm ơn vì đã giúp, hai bà lão!
Khoan đã! Các người đi đâu?
Dừng lại! Đồ xảo trá!
Các người hứa trả công mà!
Ở đằng kia! Chính là nó!
Tiếng gì vậy?
Các người làm gì vậy?
Trông khỏe mạnh đấy, thằng nhóc.
Không ngờ tìm được ngươi ở đây.
Các ngươi làm gì ở đây?
Ta không đến đây đánh nhau.
Gã pháp sư bạn của ngươi ở đâu?
Anh ta đi rồi! Sparrowhawk không ở đây.
Các người không nên che giấu cho hắn.
Tại sao tôi phải làm thế?
Các người không phải đối thủ của anh ta.
Có vẻ ả ta nói sự thật.
Được rồi, bọn ta sẽ quay lại!
Hẹn đến lúc đó!
Đừng bao giờ quay lại, lũ súc sinh!
Lãnh chúa Cob sẽ ban thưởng cho việc này!
Thì ra chuyện là như vậy.
Không ai trong hai người nói gì cả.
Có lẽ chúng ta gần sửa xong hết rồi.
Hãy dựng lại hàng rào.
Tenar? Cô quen biết Sparrowhawk
có lâu chưa?
Tôi nghĩ là lâu, rất rất lâu.
Anh ta luôn làm kẻ lang bạt.
Đó là cuộc sống anh ta chọn.
Anh ta cảm thấy mình phải làm thế.
Cuối cùng anh ta trở thành Đại pháp sư,
người vĩ đại nhất trong các pháp sư.
Thủ lĩnh Nhà Roke?
Phải. Nhưng trước đó nhiều năm,
anh ta giải cứu tôi.
Giải cứu tôi, và dẫn tôi vào ánh sáng.
Một người đàn ông cô độc.
Anh ta đưa tôi ra khỏi Lăng mộ Atuan.
Xin chào quý khách.
Không có nhiều pháp sư đến đây.
Ngài tìm vũ khí à?
Cho tôi xem thanh kiếm đó.
Khó mà bán được thanh này.
Độ chế tác rất kỳ lạ, nên tôi mua nó.
Nhưng nó bị rỉ sét nặng. Không thể rút ra.
Gã pháp sư kia!
Ngươi điếc à? Ta đang nói với ngươi!
Ngài nói gì, thưa ngài?
Có gì dính trên mặt tôi sao?
Nhầm người rồi!
Nghe đây! Nếu ngươi thấy một gã pháp sư
có vết sẹo trên mặt,
nói với hắn là Lãnh chúa Cob muốn gặp hắn!
Cob? Tôi chưa từng nghe cái tên đó
ở nơi tôi sống.
Ngươi sẽ biết khi ngài ấy thống trị
cả hai lục địa!
Đừng quên!
Vâng, thưa ngài.
Tôi sẽ lấy thanh kiếm. Bao nhiêu tiền?
Khoan đã... Mặt của ngài!
Chuyện gì?
Không... không có gì.
Ông có biết vị pháp sư tên Cob này không?
Cẩn thận! Đừng nói to quá.
Chỉ một số ít pháp sư ở vùng này
vẫn còn quyền năng như hắn.
Khó mà nói rằng
hắn được người dân ở đây yêu mến.
Hắn ở trong một ngôi thành
bên ngoài thị trấn. Không nên đến gần đó.
Không ngờ ta tìm thấy ngươi ở đây, Cob.
Cậu làm nông giỏi đấy.
Không giống là người mới bắt đầu.
Cảm ơn.
Cậu không ở lại lâu hơn và giúp chúng tôi?
Therru cũng sẽ thích thế.
Nhưng...
Không cần quyết định ngay.
Hãy suy nghĩ, được chứ?
Được.
Dắt bò vào chuồng hộ tôi.
Vâng.
Tôi về rồi!
Therru? Cô bé đâu rồi?
Arren! Tôi không tìm thấy Therru.
Cậu kiểm tra bãi cỏ phía sau hộ tôi.
Nói con bé về nhà trước khi trời tối.
Tôi hiểu.
Therru?
Therru...
Xa xa phía trên những đám mây
về phía ánh nắng chiều tà
Con chim cắt cô độc
bay vút giữa ngọn gió
Nó cất lên tiếng khóc thầm
chắc hẳn rất bi thương
Cưỡi lên đầu ngọn gió lặng lẽ
một con chim cắt cô độc
Tung đôi cánh nhỏ bé
ôm lấy bầu trời thoáng đãng
Lướt giữa ngọn gió thinh lặng
không bao giờ ngơi nghỉ
Bên trong con tim tôi là gì
không ai có thể hiểu
Một trái tim của con chim cắt
chính là trái tim này
Bên trong con tim tôi là gì
không ai có thể hiểu
Con chim cắt cô độc giữa thinh không
Tôi bước đi cô độc
con đường quê hoang vắng
Bước đi cùng bên cạnh tôi
người luôn luôn ở đó
Tôi cảm nhận sự cô đơn ấy
hẳn người rất lẻ loi
Lũ dế thì thầm
giữa cánh đồng cỏ
Người bước đi bên cạnh tôi
người bước đi cùng tôi
Nhưng người không nói lời nào
không bao giờ hé môi
Bên trong con tim tôi là gì
không ai có thể hiểu
Sâu thẳm trong con tim này
bước đi cô độc lặng lẽ
Bên trong con tim tôi là gì
không ai có thể hiểu
Sự đau khổ của một người
luôn luôn cô đơn
Tôi đã giết cha của mình.
Tôi đâm ông ấy rồi bỏ trốn.
Tôi không hiểu tại sao mình giết ông ấy?
Ông ấy hành hạ anh à?
Không. Cha tôi là một người tuyệt vời.
Tôi không là gì cả. Tôi phụ lòng ông ấy,
phụ lòng chính mình.
Thế nhưng tôi vẫn không thể
kiểm soát cơn giận của mình.
Như thể có một người khác bên trong tôi.
Cô cũng thấy, đúng không?
Cô nói đúng. Tôi không nên ở đây.
Xin lỗi. Tôi không cố ý...
Không, cô nói đúng.
Nếu tôi không rời đi, nó sẽ lại đến.
Một phụ nữ?
Cô ta sống phía sau đầm lầy.
Đại pháp sư ở cùng cô ta?
Hắn có mặt ở thị trấn.
Có nhiều người đã thấy hắn.
Hay lắm!
Tuân lệnh.
Đi thôi!
Lời chào từ Đại pháp sư.
Cảm ơn, Sparrowhawk.
Therru! Arren! Chuẩn bị ăn tối nào!
Arren đâu rồi?
Cậu ta không đi cùng?
Không.
Có lẽ cậu ta đang nghỉ ngơi.
Therru, xem cậu ta có ở đó không.
Được.
Không có ở đây.
Thật kỳ lạ. Cậu ta đi đâu rồi?
Tôi sẽ tìm ở ngoài.
Arren...
Tenar, Therru... bảo trọng.
Đi lối nào cũng không quan trọng.
Có vẻ là đường cụt.
Nó ở đây!
Liệu có phải Arren không?
Arren?
Sparrowhawk?
Thật kỳ lạ.
Các người làm gì?
Là ngươi! Ngươi quay lại!
Rất tiếc, có lẽ
ngươi sẽ thế chỗ tên pháp sư.
Cái gì?
Tenar, chuyện gì vậy?
Chạy đi!
Thật bất ngờ!
Hân hạnh được gặp ở đây, công chúa.
Không! Để con bé yên!
Therru!
Thế nào rồi, công chúa, hoàng tử ở đâu?
Coi chừng cái răng đấy!
Ta cần ngươi chuyển lời nhắn.
Nói thế này với tên pháp sư!
Nếu muốn cứu người phụ nữ của mình,
hắn có thể đến tìm ở lâu đài
của Lãnh chúa Cob.
Dẫn ả ta đi!
Therru!
Tenar!
Thả ta ra ngay! Thả ta ra!
Therru! Cháu có sao không? Therru!
Dừng lại! Thả cô ấy ra!
Ngươi hãy ngoan ngoãn ở đây
cho đến khi tên pháp sư quay lại!
Lãnh chúa Cob đang đợi. Đi thôi!
Tenar!
Rất tiếc. E là nó sẽ đi với ta.
Đi đi!
Đây là đâu?
Ngươi an toàn rồi.
Cái bóng không thể theo ngươi vào đây.
Ông thấy nó?
Ta biết một ít phép thuật.
Ta biết ngươi đang chạy trốn điều gì.
Ngươi rất khôn ngoan
khi thoát khỏi gã đàn ông đó.
Người đàn ông nào?
Sparrowhawk. Đại pháp sư.
Uống cái này. Giúp xoa dịu tinh thần.
Chuyện gì vậy? Không có độc đâu.
Bây giờ nằm xuống nghỉ ngơi một chút.
Đại pháp sư nguy hiểm hơn ngươi đã nghĩ.
Không... Sparrowhawk là người tốt.
Ông ấy bảo vệ tôi.
Vậy ngươi có từng thắc mắc
hắn đang tìm kiếm điều gì không?
Không.
Hắn tìm sự bất tử.
Bất tử?
Đại pháp sư
đã đạt mức phép thuật tối thượng.
Chỉ có bí mật của sự bất tử
là nằm ngoài tầm với của hắn.
Tuy nhiên, hắn vẫn thèm khát điều đó.
Và hắn sợ hãi người khác
sẽ tìm ra trước hắn.
Điều đó không thể chấp nhận
đối với Đại pháp sư kiêu hãnh.
Điều đó liên quan gì đến tôi?
Vì ngươi là người được chọn
để đạt được bí mật của sự bất tử.
Cho nên Sparrowhawk bám theo ngươi.
Để giết ngươi.
Đoạt mạng tôi...
Arren, ngươi sẽ đi cùng ta chứ?
Ta đã tìm thấy nó.
Cánh cửa giữa sự sống và cái chết.
Cùng nhau chúng ta có thể mở cánh cửa đó.
Cùng nhau chúng ta sẽ sống vĩnh hằng.
Chúng ta sẽ thống trị
mọi nỗi sợ hãi và đau khổ.
Sợ hãi và đau khổ...
Đi cùng ta, Arren.
Gương mặt tử thần rất kinh hãi!
Tôi không muốn chết.
Lắng nghe ta, Arren.
Nói cho ta tên thực của ngươi.
Rồi ngươi sẽ có thứ mình khao khát nhất.
Nói ta biết tên thực của ngươi.
Lebannen...
Giờ ta đã sẵn sàng đón tiếp ngươi,
Sparrowhawk.
Ông ở đâu, Hawk?
Hawk!
Chuyện gì vậy, Therru?
Bọn chúng bắt Tenar rồi!
Ông phải đến lâu đài của Cob!
Arren ở đâu?
Đi rồi! Anh ta nói là nó sẽ xuất hiện
nếu anh ta không đi!
Cob...
Đừng lo, Therru.
Tôi sẽ cứu Tenar. Hãy đợi tôi quay về.
Giữ thanh gươm này. Arren sẽ cần nó.
Hãy ở lại, Therru!
Đến nơi rồi!
Nhanh lên!
Tôi không đi đâu cả!
Lãnh chúa Cob.
Chúng tôi mang mụ đàn bà đó đến.
Như ngài đã ra lệnh.
Làm rất tốt, Hare.
Không là gì cả, thưa ngài.
Vinh dự của tôi là phục vụ ngài.
Tránh ra!
Sao ngươi dám!
Ngươi là kẻ chủ mưu?
Tại sao lại bắt cóc ta? Thả ta ra ngay!
Rất tiếc vì biện pháp mạnh tay này.
Ta có việc cần xử lý với Sparrowhawk.
Ngươi là pháp sư, đúng không?
Ngươi nên thấy hổ thẹn!
Tự mà đi tìm anh ta!
Hắn là bạn cũ của ta.
Ta muốn mời hắn đến đây.
Và ta là mồi nhử! Ngươi sẽ hãm hại anh ta!
Phụ nữ luôn thử thách
lòng kiên nhẫn của ta.
Giam ả ta vào hầm ngục.
Làm đi!
Trả lời ta!
Nếu có chuyện với Sparrowhawk,
ngươi sẽ biết tay ta!
Arren...
Lối này!
Đi nào, Lebannen.
Ta có một thứ đặc biệt cho ngươi.
Vào trong đó!
Cứ tự nhiên như ở nhà.
Ngươi sẽ sớm gặp lại tên pháp sư đó.
Nơi này khiến mình nhớ đến lăng mộ.
Sparrowhawk...
Cob! Ngươi vẫn lặp lại sai lầm đó sao?
Nghỉ!
Thấy gã pháp sư chưa?
Vẫn chưa, thưa ngài.
Gã pháp sư chết tiệt đó ở đâu?
Xem nào...
Là hắn! Vào vị trí!
Hắn đến rồi!
Không được để hắn thoát! Ra tay!
Lắng nghe ta! Hãy mở đường!
Đứng lại! Khoan đã!
Hắn lừa chúng ta!
Đừng có đứng yên ở đó!
Cob! Là Sparrowhawk. Ta ở đây!
Xuất hiện đi!
Đã lâu không gặp, Sparrowhawk.
Ta đang đợi ngươi.
Cob xứ Havnor! Ta đã để ngươi ở biên giới
vùng đất tử thần.
Ta nghe nói giờ ngươi là Đại pháp sư.
Chúc mừng.
Ta đã ở đây, Cob. Hãy thả Tenar!
Ngươi thật thảm hại, Sparrowhawk.
Đại pháp sư bị dày vò bởi một phụ nữ.
Ngươi dùng cô ấy để dụ ta đến đây.
Ngươi muốn gì?
Ngươi nghĩ thế nào?
Ta vẫn chưa quên cách ngươi kéo ta
đến cánh cổng vùng Hoang địa.
Nhưng ngươi quên tại sao ta làm thế!
Ngươi dùng Cấm thuật...
để điều khiển linh hồn
giữa sự sống và cái chết.
Như thế chưa đủ để ăn năn sao?
Ngươi đã dạy ta một bài học tuyệt vời
ở cánh cửa tử thần.
Giờ ta biết mình không thể chấp nhận
sự diệt vong.
Nên ta đã thu thập mọi bùa phép cổ xưa
mà ta tìm được.
Một vài chủ nhân của chúng
không biết hợp tác lắm.
Ngươi đang âm mưu điều gì, Cob?
Ta đã làm rồi, Sparrowhawk!
Ta luyện được phép thuật tối thượng.
Cánh cửa giữa sự sống và cái chết
đã khép lại
kể từ lúc khởi nguyên,
nhưng ta sẽ mở nó ra.
Điều đó bị ngăn cấm! Ngươi không hiểu sao?
Những ai có quyền năng
phải sử dụng bằng sự thông thái.
Ngươi muốn phá hủy Cân bằng
của thế giới này?
Thật ngu xuẩn!
Cân bằng đã mất từ lâu.
Ngươi hiểu điều đó hơn ai hết.
Con người đã hủy diệt Cân bằng.
Ngươi có thể kiềm chế tham vọng
của con người? Điều bất khả thi.
Ta sẽ sống mãi mãi.
Ta sẽ tồn tại vĩnh hằng!
Cob! Không có vòng luân hồi của cái chết
và tái sinh thì không có sự sống!
Ta vượt trên tạo hóa!
Sparrowhawk! Ta muốn ngươi gặp một người.
Arren! Cậu làm gì ở đây?
Lebannen! Người này sẽ tước đoạt
sự sống vĩnh hằng của ngươi!
Arren! Cậu tiết lộ tên thực của mình sao?
Tôi sẽ sống mãi mãi!
Tôi mệt mỏi, Sparrowhawk.
Mệt mỏi vì sống trong sợ hãi.
Arren! Sự sống không có cái chết
là vô nghĩa!
Chối bỏ cái chết nghĩa là chối bỏ sự sống!
Đừng lừa tôi!
Nghe tôi nói, Arren.
Không con người hay sinh vật nào
trong thế giới này là bất tử.
Nhưng chỉ có chúng ta
được quyền biết rằng mình phải chết.
Đó là món quà vô giá.
Cuộc sống này là sự tra tấn chúng ta
và của cải chỉ là phù du.
Như con sóng trên đại dương.
Cậu sẽ ép biển cả đứng yên
để cứu một con sóng sao?
Để cứu chính mình?
Arren...
Nghĩ là ngươi qua mặt được ta à?
Không chỉ có một cánh cổng
vào lâu đài này!
Chuyện gì xảy ra? Ta đang yếu dần.
Đến đây là một sai lầm khác của ngươi,
Sparrowhawk.
Quyền năng của ngươi vô dụng ở đây.
Hare! Giam hắn vào hầm cùng ả đàn bà đó.
Ta sẽ kết liễu chúng vào ngày mai
theo cách đau đớn và nhục nhã nhất.
Tuân lệnh.
Đứng lên, đồ gà mái!
Sparrowhawk!
Sparrowhawk! Anh có sao không?
Ngày mai tất cả sẽ chấm dứt.
Hãy nói lời vĩnh biệt khi còn có thể!
Sparrowhawk! Sparrowhawk!
Tenar...
Làm sao chúng bắt anh được?
Anh là Đại pháp sư!
Xin lỗi, Tenar.
Tôi luôn kéo cô vào rắc rối.
Đừng nói điều ngu ngốc!
Nên đi đường nào đây?
Arren?
Arren! Đợi đã!
Arren! Bọn người của Cob đã bắt Tena!
Arren, kiếm của anh!
Sparrowhawk nói tôi đưa cho anh!
Đi theo anh?
Tenar bị giam ở đây.
Sparrowhawk nữa.
Cả Sparrowhawk.
Cái này của anh, đúng không?
Sparrowhawk mang về cho anh.
Chúng ta phải nhanh lên.
Họ cần chúng ta giúp!
Tôi không thể đi xa hơn.
Cô phải đi một mình.
Đưa cho tôi thanh kiếm.
Tôi biết cô làm được.
Ý anh là sao? Anh ở ngay đây mà.
Tôi không ở đây.
Cob đang giam cầm tôi.
Vậy anh là ai?
Tránh xa tôi ra! Lùi lại!
Không được đến gần!
Trái tim Arren đầy sợ hãi.
Nỗi sợ dìm lấp cậu ta vào bóng tối.
Sợ hãi điều gì?
Bóng tối cướp lấy thân xác cậu ta
và bỏ trốn cùng nó.
Nhưng nó để lại một thứ quan trọng.
Nơi nào có bóng tối,
nơi đó sẽ có ánh sáng.
Và giờ ánh sáng bị bỏ lại phía sau
quanh quẩn như một bóng ma.
Cái bóng?
Thứ cô đang thấy
là một cái bóng đang đuổi theo thân xác.
Phụ thân...
Anh là Arren?
Đừng lo. Tôi sẽ bên cạnh cô.
Tôi sẽ cho cô biết tên thực.
Tên thực của tôi là Lebannen... Lebannen.
Lebannen...
Là hắn ta.
Hắn nên thấy hổ thẹn
khi gọi mình là Đại pháp sư.
Hãy nhớ hắn định chống lại ai!
Không pháp sư nào đấu lại Lãnh chúa Cob.
Nói rất hay!
Nhân tiện thì anh bạn nhỏ của chúng ta
định làm gì?
Nó tự giam mình trong phòng.
Arren thực sự đang ở đây!
Nó rất may mắn, thằng nhóc đó.
Giống như Lãnh chúa Cob
đoạt lấy học trò của gã pháp sư đó.
Nó không có ích gì nhiều, đúng không?
Không hề.
Khi xong việc với gã pháp sư,
chúng ta sẽ bán thằng nhóc!
Được rồi!
Đi bắt Sparrowhawk và ả đàn bà của hắn.
Giờ tử của Đại pháp sư đã đến!
Chúng sẽ giết họ.
Arren!
Arren?
Anh làm gì ở đây? Chúng cũng bắt anh sao?
Đây. Cái này thuộc về anh.
Tôi không xứng đáng
với thanh kiếm của phụ thân.
Arren, chúng đã bắt Tenar và Sparrowhawk.
Chúng sẽ giết họ.
Xin anh!
Giúp họ giống như anh đã giúp tôi!
Tôi không giúp được ai cả.
Tôi chỉ toàn thất bại.
Anh bị làm sao vậy?
Chúng ta không làm gì thì họ sẽ chết mất!
Họ sẽ chết! Chúng ta sẽ mất họ!
Chúng ta sẽ mất
những điều quan trọng nhất thế giới này.
Therru?
Điều gì là quan trọng nhất?
Sinh mạng là quan trọng nhất!
Ai rồi cũng sẽ chết.
Như thế thì có ý nghĩa gì?
Tại sao chiến đấu để sống?
Chúng ta biết mọi thứ đều phải chấm dứt.
Không! Sự sống là quý giá
vì chúng ta biết mình sẽ phải chết!
Anh không sợ cái chết. Anh sợ hãi sự sống!
Anh muốn bất tử.
Và anh nói không có gì quan trọng.
Tất cả là như nhau!
Anh sợ phải sống
cuộc đời duy nhất mà anh có!
Therru...
Anh nghĩ sự sống thuộc về anh sao?
Tenar cho tôi sự sống.
Đó là lý do tôi phải sống...
Để đem lại sự sống cho người khác.
Lebannen...
Đó là cách duy nhất để chúng ta sống mãi.
Therru... Sao cô biết tên thực của tôi?
Chính anh đã nói với tôi.
Và tôi sẽ nói cho anh.
Tên thực của tôi là...
Tehanu... Là Tehanu.
Tehanu...
Sắp bình minh rồi.
Đi nào, Therru. Chúng ta phải cứu họ!
Arren, đợi đã!
Chuyện gì vậy?
Đằng kia!
Là Sparrowhawk và Tenar!
Nhanh lên!
Nhảy đi!
Không được! Quá xa!
Đừng lo! Cô làm được!
Đi thôi!
Sparrowhawk!
Đến lúc nói lời vĩnh biệt, Sparrowhawk.
Tình nhân của cô sắp đi xa.
Tại sao không tự ra tiễn hắn đi?
Đừng lo, Sparrowhawk.
Thế giới có người khác lo liệu
sau khi ngươi ra đi.
Tôi có thể làm gì, Sparrowhawk?
Tenar.
Vẫn chưa kết thúc.
Bình minh sẽ sớm ló dạng.
Ý anh là gì?
Cô không nghe thấy sao, Tenar?
Chúng ta sắp có cứu tinh.
Nói lời vĩnh biệt như vậy đủ rồi.
Làm đi! Kết liễu hắn!
Không!
Thả họ đi!
Là ngươi!
Arren! Therru!
Tránh xa chuyện này, thằng nhóc!
Không cần nhân từ với nó!
Lùi lại!
Hạ nó đi!
Xin đừng đánh tôi!
Ta rất thất vọng.
Ta tưởng chúng ta đã hiểu nhau.
Câm miệng!
Ngươi không còn điều khiển ta nữa.
Vậy ngươi sẽ thấy
gương mặt của tử thần, Lebannen!
Là phép triệu hồi!
Arren!
Lùi lại!
Chết đi!
Xin phụ thân! Hãy cho con rút được nó.
Vì sự sống!
Thanh kiếm đó được yểm phép thuật!
Hắn là một lão già!
Ngụy trang bằng phép thuật.
Lãnh chúa Cob!
Ngươi không thể ngăn ta.
Ta sẽ không chấp nhận cái chết.
Pháp sư không nên sợ cái chết!
Con khốn bẩn thỉu!
Ta không giống ngươi!
Ta cao quý hơn ngươi.
Loài sâu bọ chết tiệt!
Ta đã nghiên cứu tri thức nghìn năm!
Ta nắm giữ quyền năng! Ta là vô địch!
Bị lũ pháp sư xứ Roke sỉ nhục.
Đuổi đi như một con chó!
Nhưng ta sẽ trả thù. Ta sẽ bất tử.
Ta sẽ là Đại pháp sư tối cao!
Therru!
Thằng nhóc ngu xuẩn!
Nghe lệnh ta, thạch tinh.
Ta giải phóng các ngươi!
Bình minh...
Thả tôi ra!
Có đau đớn không?
Cob!
Thả cô ấy ra!
Lùi lại!
Cái chết rất đáng sợ!
Dừng tay lại!
Rất đáng sợ.
Đứng lại!
Rất đáng sợ... rất đáng sợ.
Cob! Ngươi cũng giống như ta.
Ngươi trốn chạy khỏi ánh sáng
và chỉ thấy bóng tối!
Không! Lùi lại!
Ngươi quên mất mọi sinh mạng
đều có liên kết.
Sự sống không thể được tích trữ,
mà chỉ có thể cho đi!
Chối bỏ cái chết nghĩa là chối bỏ sự sống!
Không! Ngươi sai rồi!
Hãy đối diện với sự thật, Cob!
Tất cả đều sợ hãi cái chết.
Không! Ta không muốn chết.
Cob!
Không!
Therru!
Therru... Arren...
Arren!
Đến lúc chết! Đến lúc chết!
Và ngươi sẽ đi cùng nó.
Thả cô ấy ra! Đừng giết cô ấy!
Những ai chống lại ta đều phải chết!
Con bé chết rồi. Con bé chết rồi.
Thật tội nghiệp.
Mặt trời đang mọc.
Nhanh lên... phải nhanh lên...
Dừng lại!
Therru!
Sự sống vĩnh hằng!
Bóng ma hãy trở về với màn đêm!
Trao cho ta sự sống!
Ta muốn sự sống... sự sống!
Sự sống!
Ta muốn sống!
Tehanu!
Mày cũng được an toàn.
Còn họ thì sao?
Sẽ ổn thôi. Họ có cánh mà.
Cảm ơn... Therru.
Tôi sẽ quay về nhà để chịu tội.
Và để đối diện chính mình.
Arren.
Một ngày nào đó tôi có thể gặp lại cô chứ?
Đi nào.
Chúng ta phải cảm ơn Sparrowhawk và Tenar.